\normalfont\spacedallcaps{Programmentwurf}

### 2022-04-29 Chess-AdvancedSE/Docs/Doku/newDoku/article_4.tex

\subsubsection{Beispiel}
Durch unsere Clean Architecture haben wir eine Architektur aufgebaut, die es den einzelnen Schichten erlaubt, unabhängig von den Elementen der über ihnen liegenden Schichten zu sein. So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} komplett unabhängig von PlayerTranslator und EngineTranslator ist. Es erhät ausschließlich Anweisungen per Methodenaufruf und führt diese aus. \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} weiß nicht, dass es eine GUI oder eine Engine gibt, es interessiert sich nur an den von oben kommenden Befehlen. Dies bedeutet, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} abgekoppelt von sowohl den User-Interfaces, als auch von den Übersetzern ist.

\subsubsection{Negativbeispiel}
Ein Neagtivbeispiel für Low Coupling sind bei unserer Architektur die Kopplung zwischen der Klasse \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} und den Pieces. Diese müssen miteinander kommunizieren können, und brauchen daher jeweils Referenzen aufeinander. Dies führt dazu, dass die Testbarkeit von Pieces erheblich reduziert ist. Sichtbar wird dies in den Unit Tests der Pieces (TestPieces.cs). Da jedes \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} eine Referenz auf das in \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} enthaltene \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout} braucht, muss ein solches Layout in jedem Unit Test so erzeugt werden, wie der Test es gerade braucht.

>>>>

\subsubsection{Beispiel}
Durch unsere Clean Architecture haben wir eine Architektur aufgebaut, die es den einzelnen Schichten erlaubt, unabhängig von den Elementen der über ihnen liegenden Schichten zu sein. So ist auf \autoref{pic:cleanArc} zu sehen, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} komplett unabhängig von \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/PlayerTranslator.cs}{PlayerTranslator} und \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Translators/EngineTranslator.cs}{EngineTranslator} ist. Es erhät ausschließlich Anweisungen per Methodenaufruf und führt diese aus. \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} weiß nicht, dass es eine GUI oder eine Engine gibt, es interessiert sich nur an den von oben kommenden Befehlen. Dies bedeutet, dass \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Game.cs}{Game} abgekoppelt von sowohl den User-Interfaces, als auch von den Übersetzern ist.

\subsubsection{Negativbeispiel}
Ein Negativbeispiel für Low Coupling sind bei unserer Architektur die Kopplung zwischen der Klasse \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} und den Pieces. Diese müssen miteinander kommunizieren können, und brauchen daher jeweils Referenzen aufeinander. Dies führt dazu, dass die Testbarkeit von Pieces erheblich reduziert ist. Sichtbar wird dies in den Unit Tests der Pieces (TestPieces.cs). Da jedes \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Pieces/Piece.cs}{Piece} eine Referenz auf das in \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/Board.cs}{Board} enthaltene \href{https://github.com/schmida736/Chess-AdvancedSE/blob/main/Chess-AdvancedSE/Game\%20Elements/BoardLayout.cs}{BoardLayout} braucht, muss ein solches Layout in jedem Unit Test so erzeugt werden, wie der Test es gerade braucht.
